Eğitmen: Son derste bahsettiğim gibi, izleme
modu harika bir başlangıç ama
ya birden fazla TypeScript dosyamız varsa?
Ya bir de analitiğimiz varsa. sunucumuza varsayımsal
olarak analitik verileri gönderdiğimiz ts dosyası?
Şimdi, burada herhangi bir şey olması için, sadece
bir konsol koyacağım. log deyimini kullanabilirsiniz,
ancak elbette dediğim gibi burada analiz hizmetinize
HTTP istekleri gönderiyor olabilirsiniz.
Diyelim ki bu dosyayı da dizinimize
aktardık. html dosyası.
Eğer analitiği işaret edersek. js burada henüz mevcut değil ancak
derlemeden sonra mevcut
olacak, o zaman bu iki dosyayı yüklüyor olabiliriz
ve tabii ki bunlardan biri değiştiğinde
her iki dosyayı da derlemek isteriz.
Şimdi, bunun için, bir dosyayı
işaret etmeden tsc'yi bu şekilde çalıştırdığımız
ve tüm proje klasörümüzü izlediği ve değişebilecek
herhangi bir TypeScript dosyasını
yeniden derlediği genel bir izleme moduna girebilseydik
iyi olurdu.
Bunun mümkün olduğu ortaya çıktı.
Bunun için TypeScript'e bunun TypeScript
ile yönetilmesi gereken bir proje olduğunu söylememiz
gerekir ve bunu öncelikle
tsc --init komutunu çalıştırarak
yaparız ve bunu yalnızca
bir kez yapmamız gerekir.
Yani burada belirli bir dosyaya işaret etmiyorum, sadece
tsc'yi çalıştırıyorum ve sonra --init'i çalıştırıyorum ve tekrar ediyorum,
bu sadece bir kez gerekli.
Bu komutu çalıştırdığınız bu projeyi bir
TypeScript projesi olarak başlatacaktır.
Bu, temel olarak TypeScript'e bu komutu çalıştırdığınız
klasördeki her şeyi söyleyeceği
anlamına gelir ve bu nedenle bu komutu
VS Code'daki yerleşik terminalle çalıştırmadan
önce doğru klasöre gitmeniz
önemlidir.
Dosyalarımın bulunduğu bu proje klasörüne otomatik
olarak giriyorum, böylece bu proje artık TypeScript tarafından
yönetiliyor.
Enter tuşuna basalım
ve bu tsconfig'i oluştursun. json dosyası.
Bu temel olarak TypeScript için bu dosyanın bulunduğu projenin
ve bu klasörün tüm alt klasörlerinin TypeScript
tarafından yönetilmesi gerektiğinin
göstergesidir.
Şimdi, bu dosyaya bir göz atarsak,
orada bir sürü seçenek görüyoruz, çoğu
yorumlanmış, sadece onları ayarlayabileceğinizi
görmeniz için oradalar ve burada da kısa bir açıklamanız var,
ancak şu anda bunlar hakkında endişelenmemize gerek
yok.
Birazdan onlara da değineceğiz.
Şimdilik, bu dosyayı kapatalım ve bunun
bize ne verdiğini görelim çünkü bize
verdiği şey, artık belirli
bir dosyayı işaret etmeden sadece tsc'yi bu şekilde
çalıştırabileceğimizdir.
Ve bunun yapacağı şey TypeScript'e devam etmesini
ve tüm TypeScript dosyalarını derlemesini söylemektir,
böylece tüm . ts dosyalarını bu projede bulabilir, bu
yüzden burada Enter tuşuna basarsam,
görüyorsunuz, bu biraz zaman alıyor ve şimdi
elimizde bu analitik var. js dosyası ve bu uygulama.
js dosyası.
Şimdi, analizler. js dosyası TypeScript tarafından
oluşturuldu çünkü analitiklere sahip olduğumuzu tespit
etti. ts dosyası ve dediğim
gibi, artık projedeki tüm TypeScript dosyalarını derleyecektir.
Ve elbette bu, saat modu ile de birleştirilebilir.
Daha önce gösterdiğim gibi tsc -w veya --watch komutunu
çalıştırabilirsiniz ve bu artık tüm TypeScript
dosyaları için izleme moduna girecektir.
Şimdi ne zaman bunlardan birini değiştirsem
ve kaydetsem, yeniden derlenecek.
Değişen dosyayı ve dolayısıyla JavaScript
dosyasındaki tüm yansıtılan değişikliği yeniden
derleyecektir.
Ve şimdi burada.
Sayfama geri döndüğümde veri gönderme işlemini de görebiliyoruz
çünkü artık analitikler var. ts dosyası da derlenmiştir.